A racing second hand, a shooting comet!
¡Una carrera, una estrella fugaz!
Conan's logic works great on hearts tired by modern society!
La lógica de Conan es la que salvará a la sociedad moderna.
Today's case is Shinigami Jinnai and his devious crime!
¡Hoy el caso de Shinigami Jinnai y su malvado crimen!
He sees the single truth for what it is,
¡Siempre busca la verdad!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
¡Un niño con mente de adulto!
His name? Detective Conan!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
The Shinigami Jinnai Murder Case
El asesinato de Shinigami Jinnai
The Shinigami Jinnai Murder Case.
"El asesinato de Shinigami Jinnai".
I am coming for the foul Kuroda Kenzo. -Shinigami Jinnai
Voy por el estúpido de Kenzo Kuroda. —Shinigami Jinnai
Wicked lawyer Kuroda Kenzo!
¡Abogado perverso Kenzo Kuroda!
I'm here to send you to Hell!
¡Vengo a enviarte al infierno!
Help!
¡Socorro!
It's time!
¡Es tu hora!
Shinigami Jinnai- A New Challenge
Shinigami Jinnai Un nuevo reto
Does he usually fall asleep in the first five minutes?!
¿Suele dormirse en los primeros cinco minutos?
Really, now!
¡En serio, papá!
We were lucky to see an early screening and you fall asleep!
Podemos asistir a un preestreno y tú te duermes.
I couldn't help it! I was up all night working!
No pude evitarlo. Trabajé toda la noche.
You mean drinking!
O bebiendo alcohol.
But the movie wasn't that great.
La película no era para tanto.
Well, I guess this series is getting stale...
Bueno, supongo que la franquicia está estancada.
It's Shinigami Jinnai's actor, Nanjo Hayato!
¡Es el actor de Shingami Jinnai, Hayato Nanjo!
Excuse me...
Disculpe…
Aren't you the famous Mori Kogoro-san?
¿Es usted el famoso Kogoro Mori?
Yes, I'm Mori Kogoro, the great detective!
Sí, soy Kogoro Mori, el gran detective.
Nanjo Miyuki (37)- Nanjo's Wife
Soy la esposa de Hayato Nanjo.
Nice to meet you! That was a great movie!
Es un placer. Fue una película estupenda.
Gimme a break...
Sí, claro…
There's something I'd like to talk to you about...
Hay algo que me gustaría comentarle.
Right in here, Detective Mori.
Por aquí, detective Mori.
This is quite a nice office!
Es una oficina bonita.
No, we couldn't find anywhere new...
Bueno, no encontramos ninguna más moderna.
Here you are.
-Aquí tiene. -Satomi.
This is Mori Kogoro-san, the famous detective.
Este es Kogoro Mori, el famoso detective.
I'm Nanjo Hayato's manager,
Soy la mánager de Hayato Nanjo, Satomi Yoshino.
Satomi-san. Show it to him...
Satomi, muéstraselo.
But, ma'am!
¡Pero, señora…!
Just show it to him.
Hazlo, ¿sí?
Alright...
Muy bien.
What the...
¿Qué rayos…?
- "I am coming for Nanjo Hayato tonight. - Shinigami Jinnai"
"Esta noche iré por Hayato Nanjo. Shinigami Jinnai".
A warning from Shinigami Jinnai?!
¡¿Una advertencia de Shinigami Jinnai?!
It was in the office mailbox this morning.
Estaba en el buzón de la oficina.
Did you take it to the police?
¿Lo llevó a la policía?
No...
No…
There's no need.
No hay necesidad.
It's obviously a prank!
Es obviamente una broma.
But, Honey!
¡Pero, querido…!
I told you not to do anything!
Te dije que lo olvidaras.
Sorry, but I must ask you to leave.
Lo siento, debo pedirles que se marchen.
But, Nanjo-san! Your wife is this worried about you...
¡Pero, señor Nanjo…!
Even if the letter is real, I'll protect myself!
Aunque la carta sea real, sé defenderme.
Anyway, I'm busy! Get out!
En fin, estoy ocupado. ¡Váyanse!
Yoshino-kun. You can leave for today, too.
Yoshino, tú también puedes irte por hoy.
Behind me is the office of Nanjo Hayato,
Detrás está la oficina de Hayato Nanjo, quien recibió la amenaza de muerte
It's just past 9:00.
Son más de las 21:00.
Will Shinigami Jinnai appear as warned?
¿Aparecerá Shinigami Jinnai como avisó?
The famous Mori Kogoro-san is also present,
El famoso detective Kogoro Mori está en la escena,
so the tension is high!
así que se palpa la tensión.
Hello. I'm the great Mori Kogoro.
Hola. Soy el detective Kogoro Mori.
What're you doing?
¿Qué haces?
OK, we're done! Take a short break!
Bien, todo listo. Tomemos un descanso.
Everything will be all right.
Todo saldrá bien.
The culprit can't make a move as long as we're here!
El culpable no hará nada mientras estemos aquí.
Now, now, Mori-san.
Vamos, vamos, Mori.
There's no need to get excited;
No se preocupe, no creo que aparezca.
What do you mean?
¿Qué quiere decir?
It's obvious that Nanjo did this just to promote the movie!
Es obvio que Nanjo hizo todo esto para promocionar la película.
How dare you say that?!
¡¿Cómo se atreve?!
Please, calm down, ma'am!
Por favor, señora, cálmese.
Let's go, Conan-kun!
Vamos, Conan.
Huh? Isn't that Satomi-san, his manager?
¿Eh? ¿No es esa Satomi, la mánager?
You're right! I guess she didn't go home yet...
Es verdad. Parece que no se fue a su casa.
What do you think she's doing?
¿Qué estará haciendo?
She could watch the office from there!
Desde ahí puede ver la oficina.
She's probably worried too!
Seguramente está preocupada.
Let's go, Conan-kun!
Vamos, Conan.
So Nanjo-san's the only one here this late...
Entonces, Nanjo es el único que queda a estas horas.
Hey, where's Ohno-san?
Oye, ¿dónde está Ohno?
He went to the bathroom...
Se fue al baño.
What do we do next?
¿Y ahora qué hacemos?
I'll go look for him...
Iré a preguntarle.
What is it?
-¿Qué pasa? -¡Mire allí!
Shinigami Jinnai!
¡Shinigami Jinnai!
Hey! Get the camera!
¡Vamos, la cámara!
Give yourself up!
¡Ríndete!
Damn! I lost him!
¡Demonios! ¡Lo perdí!
Nanjo-san's in danger!
¡Tío, Nanjo está en peligro!
Crap!
¡Rayos!
Satomi-san! Why are you here?!
¡Satomi, ¿qué haces aquí?!
I was in that burger shop when I saw Shinigami Jinnai
Estaba en la hamburguesería
What?!
¡¿Qué?!
Dammit!
¡Rayos!
No you don't, Conan-kun!
¡No, Conan!
But...
Pero…
Conan-kun! Was that--
Conan, ¿eso fue…?
The culprit's still on the 7th floor! I just saw his shadow!
¡El culpable sigue en el séptimo! ¡Vi su silueta!
Alright!
¡Muy bien!
Damn, what's this tape for?!
¡Maldición, ¿qué es esta cinta?!
Vinyl tape?
¿Cinta aislante?
So the killer disappeared from the scene, Mori-kun?
Entonces, ¿el asesino desapareció de la escena, Mori?
Yeah, Inspector.
Así es, inspector.
The windows are all locked from the inside,
Las ventanas están cerradas desde dentro,
and the elevator and the stairs are the only way off the 7th floor.
y el ascensor y las escaleras son los únicos accesos al séptimo piso.
But he was gone when we rushed in.
Pero ya no estaba cuando llegamos.
And you're certain that nobody left the building?
¿Y estás seguro de que nadie salió?
Yes, we and the reporters were out front the whole time...
Sí, los periodistas y nosotros estuvimos frente al edificio.
But what about the emergency stairs?
¿Y las escaleras de emergencia?
Inspector.
Inspector.
The emergency stairs here meet up with the 1st-floor elevator
Las escaleras de emergencia van al ascensor en el primer piso
and lead to the same exit.
y conducen a la misma salida.
I watched the emergency stairs, but nobody used them.
Yo veía las escaleras de emergencia y nadie las usó.
So the killer just disappeared like smoke...
Entonces, el asesino se esfumó.
What's wrong, Conan-kun?
¿Qué ocurre, Conan?
Doesn't it seem strange?
¿No es extraño?
We saw the killer standing at the window when the lights came on.
Vimos al asesino junto a la ventana cuando se encendieron las luces.
But the light switch is by the door.
Pero el interruptor está junto a la puerta.
How exactly did he turn the lights on?
¿Cómo pudo encender la luz?
That is strange...
Es extraño…
Why did the killer turn the lights on after murdering Nanjo-san?
¿Por qué encendió las luces el asesino tras matar a Nanjo?
And--
Y…
Why on earth did the killer leave this vinyl tape behind?
¿Por qué el asesino dejó esa cinta aislante?
Most likely so we would trip and get tangled up in it,
Parece que quería que alguien tropezara con ella
allowing him to make his getaway.
y así ayudarlo a escapar.
But you're the only one who tripped on it!
Pero solo usted se tropezó con ella.
An article check request...
Una petición para revisar un artículo.
10:03 pm. Just before he was murdered...
Recibido a las 22:03, justo antes de ser asesinado.
Just about the time Shinigami Jinnai appeared in the park...
Cuando Shinigami Jinnai apareció en el parque.
But isn't this--
-Pero esto… -¡Oye!
Don't touch that!
¡No toques eso!
That's an interview that's being published in a magazine next week.
Es la entrevista que se publicará la próxima semana.
Nanjo-san was waiting for it to arrive tonight.
Nanjo la estaba esperando.
Let go of me!
¡Suéltenme!
Inspector! This shady character was lurking about!
Inspector, encontramos a alguien sospechoso.
How rude! I'm no shady character!
¡Qué impertinente! ¡No soy sospechoso!
Ohno-san! Where have you been?!
Señor Ohno, ¿dónde estaba?
I returned from the bathroom to find everyone gone,
Regresé del baño y no había nadie,
so I was looking around the park!
así que buscaba en el parque.
So it was you who killed my husband!
¿Fue usted quien mató a mi marido?
What are you talking about?!
¿De qué habla?
Come to think of it, you're the only one without an alibi!
Ahora que lo pienso, es el único sin coartada.
You were still bitter about the accident three years ago...
¡Todavía lo odia por el accidente de hace tres años y lo mató!
That's insane!
¡Es una locura!
What is she referring to?
¿A qué se refiere?
I work on an entertainment show now,
Ahora trabajo en la televisión,
but I was once a movie director.
pero antes era director de cine.
Until the accident three years ago during the filming of Shinigami Jinnai...
Hasta un accidente durante la filmación de Shinigami Jinnai hace tres años.
The designated stuntman never showed up that day...
El doble no llegó a aparecer ese día.
We have no choice. We'll do it without him.
Tendremos que hacerlo sin el doble.
I dunno, Nanjo. It's too dangerous!
No sé, Nanjo, es una escena peligrosa.
You can handle it, right, Kitano?
Puedes hacerlo, ¿no, Kitano?
Kitano Hiroyuki (28)- Movie Actor
Los aspirantes a actor suelen hacer estas cosas.
Yeah...
Sí…
Director! I'll do it!
Yo lo haré, director.
But...
Pero…
Kitano-kun had agreed, so filming began upon Nanjo's insistence.
Kitano estuvo de acuerdo,
The car flipped over and exploded.
El auto tuvo un accidente y explotó.
Kitano-kun was killed.
Kitano murió.
I took full responsibility and gave up the director's chair.
Asumí la responsabilidad y dejé mi puesto de director.
I did resent Nanjo.
Sí, le guardaba rencor a Nanjo,
But there's someone who resented him much more right there!
pero aquí hay alguien que le guardaba incluso más rencor que yo.
After all, she was Kitano-kun's lover!
Al fin y al cabo, era la novia de Kitano.
Is this true?!
¿Es eso cierto?
Yes. Kitano Hiroyuki was my lover.
Sí. Hiroyuki Kitano era mi novio.
I worked for the same agency as a 2nd-rate action movie actress.
Trabajaba en su misma agencia como actriz de películas de acción.
Yes, it was a terrible accident! But I don't blame Nanjo-san for it!
Fue un accidente terrible, ¡pero no culpo a Nanjo!
Satomi-san was out front with us when Nanjo-san was killed!
Satomi estaba afuera con nosotros cuando Nanjo fue asesinado.
Oh yeah! I caught Shinigami Jinnai on tape in the park!
Cierto, ¡capté a Shinigami Jinnai en la cámara cuando fue al parque!
What?! So that should show--
¿Qué? Muéstrenos esas imágenes.
There's a VCR on the 6th floor!
Hay un reproductor de video en el sexto piso.
I'll go set it up!
¡Iré a prepararlo!
Come to think of it, why did the killer show himself in the park?
Ahora que lo pienso, ¿por qué apareció el asesino en el parque?
The same with the window locks-- there must be some reason!
Igual que la silueta de la ventana… Debe haber un motivo.
It came from downstairs!
¡Vino de abajo!
Come on!
¡Vamos!
The stairs are faster!
¡Será más rápido por la escalera!
Shinigami Jinnai just--
Shinigami Jinnai recién…
What?!
¡¿Qué?!
And when you got off the elevator, the emergency exit was open.
Y al llegar al ascensor, la salida de emergencia estaba abierta.
Then Shinigami Jinnai came out of the office, fired, and ran off?
Entonces, Shinnigami Jinai salió de la oficina, disparó
Yes...
Sí.
That's odd. It's exactly one hour since Nanjo-san was killed.
Es extraño. Hace una hora justa que Nanjo fue asesinado.
Did he hide in the building and avoid police detection the whole time?
¿Dónde se escondió en el edificio para evitar a la policía?
And why did he shoot, anyway?
¿Y por qué disparó?
Satomi-san was alone. Running off would've been far safer
Satomi estaba sola.
Inspector.
Inspector.
We finished examining the murder scene.
Acabamos de inspeccionar la escena.
Good work. Did you find the bullet?
Bien hecho. ¿Encontraron la bala?
No. It probably flew outside through the emergency exit.
No. Debió salir al exterior por la salida de emergencia.
In which case, finding it will be difficult.
En ese caso, va a ser complicado.
Inspector. The video's all set.
Inspector. El video está preparado.
Let's have a look.
Revisémoslo.
Why's this one by itself?
¿Qué hace esa cinta afuera?
It's still warm.
Sigue caliente.
And it's not rewound!
Y no está rebobinada.
Could it be?!
¡¿Acaso?!
You shouldn't touch other people's things.
No toques las cosas ajenas.
I'm sorry!
¡Lo siento!
Aha! I've figured out the killer's trick!
Acabo de averiguar el truco del asesino.
But I need more proof!
¡Pero necesito pruebas!
That's it! That fax!
Eso es. ¡El fax!
Hey, Conan! Where're you going?
Oye, Conan, ¿adónde vas?
Just as I thought!
¡Como pensé!
No question about it! That person is the killer!
No hay duda. Sé quién lo mató.
Hey! Conan! Quit running around!
¡Oye, Conan! Deja de merodear.
Look at this!
Mire esto.
Huh? This is just that fax...
¿Y esto?
What's so big about it?
¿Qué tiene de especial?
Hello?
¿Hola? Sí.
Inspector.
Inspector. Es el señor Mori.
Thanks...
Gracias.
Hello? Mori-kun?
¿Hola, Mori?
What?! You solved the mystery?!
¿Qué? ¿Resolviste el misterio?
Yes. The killer didn't disappear.
Sí. El asesino no desapareció.
He was never there in the first place!
Nunca estuvo aquí.
What?! What does that mean?
¡¿Qué?! ¿Qué quieres decir?
It means Nanjo-san was already dead when we got to the building.
Nanjo ya estaba muerto cuando llegamos al edificio.
But Conan-kun and the others saw the killer in the window!
Pero si Conan y el resto lo vieron en la ventana.
That was a trick the killer set up.
Eso fue un truco del asesino.
Trick?!
¡¿Un truco?!
I'll demonstrate it for you. Have everyone come back upstairs.
Y se lo demostraré. Que todo el mundo suba.
Please bring some vinyl tape and fishing line as well.
Por favor, traigan sedal de pesca y cinta aislante.
Vinyl tape and fishing line?
¿Sedal de pesca y cinta aislante?
It seems everyone's here, so I'll begin.
Parece que vinieron todos. Comencemos.
First, after murdering Nanjo-san,
Primero, tras asesinar a Nanjo, el asesino apagó la luz
Next, he affixed the fishing line to the area
Posteriormente, pegó el sedal
between the elevator and the outer door.
en el área entre el ascensor y la puerta exterior.
He then wrapped the line around the light switch in the office,
Por último, enganchó el hilo al interruptor
and tied the end to the tape roll on the window.
y al rollo de cinta de la ventana.
All that remained was for someone to call the elevator down...
Solo quedaba que alguien utilizara el ascensor.
The light made it look like someone was in the room.
La luz hizo parecer que había alguien en el cuarto.
The tape came undone when the line was pulled,
La cinta se despegó al tirar el ascensor del sedal
making it look like the person was crouching.
haciendo parecer que la persona se agachaba.
When pulled far enough, the tape roll caught on the elevator,
Al estirarse, el rollo se quedó atorado en el ascensor
and then the line snapped, leaving the roll behind.
y el sedal se partió, dejando allí la cinta.
But what about the gunshot?
¿Y el disparo?
That was a cassette tape recording.
Eso fue una grabación.
A cassette tape?
¿Una grabación?
Yes. The killer shot Nanjo-san with a silencer-equipped gun,
Sí. El asesino mató a Nanjo con un silenciador,
set up the elevator trick, took the stairs to the 6th floor,
preparó el truco del ascensor, bajó al sexto piso
and put a tape with a gunshot on it in the stereo.
y puso una cinta con un sonido de disparo.
There'd be no way to make certain the gunshot was heard below...
No había forma de saber cuándo oirían el disparo.
The killer added fifteen minutes of silence to the start of the tape
El asesino añadió 15 minutos de silencio al inicio de la cinta
and used that time to appear in the park as Shinigami Jinnai
y usó ese tiempo para aparecer en el parque como Shinigami Jinnai
and lure us to the building.
y atraernos al edificio.
The killer then met up and heard the gunshot with us to create an alibi.
El asesino se reunió con nosotros para oír el disparo y tener coartada.
Hold on a second! Does that mean the killer is--
¡Un momento! Entonces, ¿el asesino…?
Yes! The only one capable of pulling off this trick...
Sí, la única persona que pudo preparar el truco…
...was you, Yoshino Satomi-san!
¡fue usted, Satomi Yoshino!
But what was the second gunshot for?
¿Y el segundo disparo?
The second gunshot wasn't meant to happen.
El segundo disparo no debía suceder.
Yoshino-san didn't realize the stereo was set on auto-rewind.
Yoshino no se percató del rebobinado automático del reproductor.
As it was a 60-minute tape, the same gunshot rang out one hour later!
Era una cinta de 60 minutos,
When you went downstairs to set up the VCR,
Al bajar a preparar las cosas para el video,
you probably recovered the fishing line!
debió quitar el sedal de pesca.
Then the gunshot suddenly played!
Entonces, el disparo sonó por sorpresa.
Surprised, you quickly hid the tape and came up with a lie.
Sorprendida, lo escondió todo y preparó una mentira.
There's no proof!
¡No tiene pruebas!
But there is.
Sí las hay.
Inspector. Have a look at the faxes.
Inspector. Revise los faxes.
Alright...
Muy bien…
One of the pages should have bloodstains on it.
Una de las páginas tiene manchas de sangre.
That fax came in just as the murder was taking place.
Ese fax se recibió mientras se cometía el asesinato.
Here it is!
¡Aquí está!
In other words, the time on the page with bloodstains
Es decir, la hora a la que se recibió esa página con sangre
is the real time Nanjo-san was murdered.
es la hora real del asesinato de Nanjo.
9:59 pm.
21:59.
We heard the gunshot at around 10:15.
Oímos el disparo sobre las 22:15.
That makes it fifteen minutes before then.
El asesinato se cometió 15 minutos antes.
There should be a gunshot on that tape you took from Conan.
Debió ser el disparo de esa cinta que quitó a Conan.
Plus, Shinigami Jinnai could move so nimbly in the park
Además, Shinigami Jinnai pudo moverse así en el parque
because you used to be an action movie actress.
porque anteriormente era una actriz de películas de acción.
You're right. I killed Nanjo-san.
Es cierto. Yo maté a Nanjo.
To get revenge on him for killing Hiroyuki three years ago!
Quería vengarme por lo que le hizo a Hiroyuki hace tres años.
But that was an accident...
Pero aquello fue un accidente…
I thought so too at first!
También lo pensé al inicio.
But then I found Hiroyuki's diary.
Pero descubrí el diario de Hiroyuki.
The week before the accident,
La semana antes se dijo
I joined Nanjo's agency as a manager to learn the truth about his death!
Me uní a su agencia como mánager para descubrir la verdad.
And then a month ago, Nanjo got drunk and divulged everything!
Y hace un mes, Nanjo se embriagó y me lo dijo todo.
Hey, Yoshino. Remember that kid who died three years ago
Oye, Yoshino.
during the filming of Shinigami Jinnai?
rodando Shinigami Jinnai?
Yes. Didn't he get in an accident while doing his own stunt?
Sí. ¿El que murió en el accidente en aquella escena?
Accident, huh...
Accidente, je…
Accident, indeed...
Un accidente, sí.
Here's something interesting.
Déjame contarte algo.
I lied to the stuntman so he wouldn't come that day.
Mentí sobre que el doble no podía ir ese día.
The kid was a beginner but thought he could steal my role!
Ese tipo era un novato que pensaba que podía robarme mi papel.
You know what this is?
¿Sabes qué es esto?
No. What is it?
No. ¿Qué es?
My good luck charm.
Mi amuleto de la suerte.
A bolt that keeps a car's front wheels in place.
Un tornillo que mantiene las ruedas de un auto en su sitio.
What?! That means--
¡¿Qué?! Entonces…
That's right! He didn't wait for an accident to happen!
¡Así es! No fue un accidente de auto corriente.
He killed Hiroyuki himself!
¡Él mismo mató a Hiroyuki!
I wrote the letter to use the media as an alibi.
Escribí esa carta a los medios como coartada.
When I advised using it to promote the movie, Nanjo readily agreed.
Cuando le aconsejé usarla para promocionar la película, Nanjo aceptó.
The rest was as you said.
El resto es como dijo.
Shinigami Jinnai versus Detective Mori Kogoro.
Shinigami Jinnai contra el detective Kogoro Mori.
Looks like Shinigami Jinnai lost completely.
Parece que Shinigami Jinnai perdió.
Of course he did!
¡Por supuesto! ¡No hay misterio que Kogoro Mori no pueda resolver!
And who do you have to thank for that?
¿Y eso es gracias a quién?
Darn it! We'll just have to bust it down!
¡Rayos! Tendremos que echarla abajo.
None of their things came out positive?!
¡¿Ninguna de sus cosas dio positivo?!
The one behind this manipulated the victim in this empty office
El responsable de esto
and poisoned him!
y la envenenó.
As if by magic!
¡Como si fuera magia!
The Finance Company President Murder Case
El asesinato del presidente de la compañía financiera
On the next Conan--
Próximamente:
The Finance Company President Murder Case.
"El asesinato del presidente de la compañía financiera".
Next Conan's hint:
Próxima pista de Conan:
Toilet.
Retrete.